टू किल अ सॉन्गबर्ड
(शेन शियाओगुआन की
रचना "पक्षी ने सात लोगों को मार डाला" से रूपांतरित)
=एपिसोड 6=
(झोंग कुई से मुठभेड़)
आप वाकई बहुत खूबसूरत हैं।
उससे भी अधिक,
उसे,
और उसे।
आप सभी सुंदर हैं।
यदि तुम मेरी पत्नी बनने के लिए सहमत हो,
मैं तुम्हें जाने दूँगा।
अन्यथा,
जब आज रात झोंग कुई भूतों को पकड़ लेगा,
तुम सब मर जाओगे।
विद्वान झोंग नान
के रोंगटे खड़े हो गए।
उसने हरे रंग का चोला, बेल्ट
और चौड़े काले जूते पहन रखे हैं।
बड़े भूत उछलते हैं, जबकि छोटे भूत रोते हैं।
रक्त से सना मुंह
दिलों और जिगरों को निगल जाता है।
भूतों को बुलाना आसान है।
उनसे छुटकारा पाना मुश्किल है।
दरवाजे बंद कर लो, सुरक्षित रहो।
सुरक्षित रहें।
(यह व्यक्ति बहुत घबराया हुआ लग रहा है।)
क्या आपको मुझे कुछ बताना है?
क्या तुम मेरी पत्नी बनोगी?
प्रिय।
तुमने अभी जो गाना गाया, वह बहुत डरावना था।
हम झोंग कुई की भी पूजा करते हैं।
लेकिन वह इंसानों को क्यों खाता है?
क्योंकि यह पहाड़ बदमाशों से भरा हुआ है।
झोंग कुई उन सभी को खा जाना चाहता है।
पहले पेट,
फिर त्वचा,
और हड्डियाँ।
और
प्रधान।
भूतों को बुलाना आसान है।
उनसे छुटकारा पाना मुश्किल है।
इनसे छुटकारा पाना मुश्किल है।
प्रिय।
आपने कहा
तुम चाहते थे कि मैं तुम्हारी पत्नी बनूँ,
लेकिन तुमने तो मुझे अपना नाम तक नहीं बताया।
मुझे?
मेरा नाम है...
मेरा नाम हुआंग बाओटियन है।
मैं राजा हूँ
यहाँ।
आपके प्रिय।
आपने बताया कि आपका उपनाम हुआंग है।
क्या आपके परिवार का कोई अंतिम संस्कार का व्यवसाय था?
(हुआंग परिवार की दुकान)
बाजार की पिछली गलियों में।
आपको कैसे मालूम?
मेरे भाई और मेरे
पहाड़ पर चढ़ने से पहले,
हम शहर में एक दुकान चलाते थे।
बाओटियन.
लालटेन जलाओ।
ज़ुएझाओ निवास
दिव्य लेडी थ्रश।
आपसे मेरी जान - पहचान है?
मैंने तुम्हें देखा है
ज़ुएझाओ निवास पर।
तुम बेवकूफ।
तुम दोनों मेरे पीछे आओ।
कृपया
इस पर्वत पर भूत-प्रेत की समस्या का समाधान करो ।
आपका मतलब झोंग कुई द्वारा भूतों को बुलाने से है?
चूंकि मैं यहां हूं,
मैं चुपचाप खड़ा नहीं रह सकता।
मैं डिवाइन लेडी थ्रश की हूँ...
इस व्यक्ति का नाम लू यानचोंग है।
वह हुआचांग काउंटी के नए मजिस्ट्रेट हैं ।
वह डाकुओं का शिकार करने आया है।
मैंने उसे पहाड़ पर ले जाने का नाटक किया
ताकि वह इस बड़े खतरे को खत्म करने में आपकी मदद कर सके।
अगर आप परेशानी नहीं चाहते,
बेहतर होगा कि तुम उसे बांध दो।
और उसे झोंग कुई को खिला दो।
महोदय।
तुम दोहरे चरित्र वाले हो,
कपटपूर्ण इरादे रखते हो।
और उन्होंने बार-बार मेरे खिलाफ साजिश रची है।
आपको ऐसा नहीं लगता
मैं इसे जाने दूंगा, क्या आप भी ऐसा ही करेंगे?
(मध्यरात्रि)
भूतों को बुलाना आसान है।
उनसे छुटकारा पाना मुश्किल है।
अपना आपा खो दो, सुरक्षित रहो।
बेसिन में सीसा डालें और उसे धूप में रखें।
दोनों क्षेत्रों में ज्वार-भाटे और आर्द्रता समान होती है।
आशा के अनुसार,
यह जहरीला है।
यह पर्वतीय किले की रूपरेखा है ।
आप कुशल हैं।
इसीलिए तुमने
अकेले पहाड़ पर चढ़ने की हिम्मत की।
जैसा हमने सोचा था, आप न तो श्रेय के लालची हैं और न ही डाकुओं के साथ मिलीभगत कर रहे हैं।
अगर मैं उनका अनुसरण भी करता,
मुझे इतने जटिल किले के लेआउट की याद नहीं आ रही थी।
इतनी स्पष्टता से।
पहाड़ से जल्दी नीचे उतरो
और डाकुओं का सफाया करने के लिए आदमियों को लाओ।
ऐसा लगता है कि पंजों पर जहर लगा हुआ है।
मेरे पास बेज़ोआर की गोली है।
कृपया इसे ले लीजिए, महोदय।
आपने तो मुझसे बात करने का तरीका भी बदल दिया।
मैंने आपको गलत समझा।
एक बार जब हम इन डाकुओं से निपट लेंगे,
मैं आपसे उचित तरीके से माफी मांगूंगा।
( हुआंग बाओचेंग और हुआंग बाओटियन द्वारा संचालित )
(हुआंग एजेन की आध्यात्मिक पट्टिका,
हुआंग बाओचेंग और हुआंग बाओटियन द्वारा आधिकारिक रूप से प्रमाणित)
(हुआंग एजेन की स्पिरिट टैबलेट।)
( जिहाई वर्ष के तीसरे महीने में निधन हुआ )
जिहाई वर्ष का तीसरा महीना।
(यह वही महीना है जब
थ्रश का मामला सामने आया था।)
कौन?
(हुआंग एजेन की स्पिरिट टैबलेट)
( जिहाई वर्ष के तीसरे महीने में निधन हुआ )
(मुझे वाकई जिज्ञासा है)
(इस दुनिया में ऐसी कौन सी चीज है जो आपको डरा सकती है?)
महोदय।
आपको ऐसा नहीं लगता
मैं इसे जाने दूंगा, क्या आप भी ऐसा ही करेंगे?
(जियांग चुन बाहर है।)
उसकी बात करे तो,
काउंटी मजिस्ट्रेट जियांग
मेरे अधीनस्थ हैं।
अब,
आप दोनों के बीच तालमेल बढ़ता जा रहा है।
मेरी लगभग यही इच्छा है
कि काउंटी मजिस्ट्रेट जियांग
कल समय पर नहीं पहुंचा था।
तो तुम झोंग कुई के हाथों मारे जाते ।
क्या तुम मुझसे इतनी नफरत करते हो?
मुझे एक दीर्घकालिक बीमारी है।
मुझे
प्रतिदिन शाम के समय पारंपरिक एक्यूपंक्चर की आवश्यकता होती है।
कल तुमने मुझे बांध दिया था।
मुझे उस समय की याद आ रही है।
मैं ग्रामीण इलाके में लगभग मर ही गया था।
मुझे पता नहीं था।
जी हां, आपको पता नहीं था।
यदि वास्तव में आपके
मन में मेरे प्रति दुर्भावना थी,
मैं अब जीवित नहीं होता।
लेकिन मैं अपनी सतर्कता कम नहीं कर सकता।
आपके आसपास।
तुमने मुझे शहर से बाहर निकाल दिया।
मैंने पहाड़ पर चढ़ने के लिए तुम्हारा इस्तेमाल किया।
हम भी कर रहे हैं।
पहाड़ से नीचे उतरने के बाद,
बेहतर होगा कि हम पूरी तरह से अलग हो जाएं।
और उनका आपस में कोई संबंध नहीं है।
मैं अभी बाहर टहलने गया था
और कुछ खबरें जुटाईं।
ऐसा कहा जाता है कि
हुआंग बाओटियन ने शराब के कई घड़े खोदे।
कुछ दिन पहले जंगल में।
उस रात उसके साथ शराब पीने वाले सभी लोग
अंततः मारे गए।
और उन सभी के सिर काट दिए गए।
इसके बाद हुआंग बाओटियन पागल हो गया।
बाद में,
आधी रात के बाद किसी को भी अकेला छोड़ दिया जाए
वे आसानी से अपना आपा खो देंगे।
मुझे बताओ।
यह सिर खाने वाला झोंग कुई कौन हो सकता है?
हुआंग बाओटियन.
मुझे लगता है कि आपके मन में उनके लिए कई सवाल होंगे।
इसलिए मैंने जानबूझकर उसे पकड़ लिया।
इसका लिहाज़ करो
कल की मेरी जल्दबाजी के लिए माफी।
( जिहाई वर्ष के तीसरे महीने में निधन हुआ )
जिहाई वर्ष के छठे महीने में,
क्या आपने और आपके भाई ने
सिर दफनाओ
हुआचांग काउंटी के बाहर किली ढलान पर?
आगे?
पर्वत की ढलान।
हाँ, क़िली ढलान।
यह किसका सिर था?
पिताजी का अचानक निधन हो गया।
बाओचेंग ने सिर काट दिया।
सिर।
आपने ऐसा क्यों किया?
उस सिर पर ली जी की मुहर है?
बेसिन में सीसा डालें और उसे धूप में रखें।
दोनों क्षेत्रों में ज्वार-भाटे और आर्द्रता समान होती है।
किसी ने पैसे दिए।
बहुत सारा पैसा।
किसी ने सिर काट दिया।
वह बहुत ही पागल है।
हमें उससे कुछ भी नहीं मिल सकता।
पुख्ता सबूत हासिल करने के लिए,
आपको उसके अंधविश्वासी बड़े भाई को वश में करना होगा ।
सिर।
आपने क्या किया?
उस समय के फर्जी सबूत
उससे जुड़ा होना चाहिए।
उसने यहां बहुतों को मार डाला है।
न तो इंसान, न ही भूत।
उसे कुछ कष्ट सहना ही चाहिए।
क्या गलत?
कुछ नहीं।
मैं इस प्रक्रिया से पूरी तरह से थक गया हूँ।
मेरी सहायता करो।
कैसे?
तियानज़ोंग, नाओयु एक्यूपॉइंट्स।
तीन इंच की दूरी पर।
नीचे की ओर डालें।
मुझे पढ़ाएं।
थोड़ा और बल लगाइए।
(झेंगहे का वर्ष 8.)
(पांचवें महीने का 28वां दिन।)
(धुंधला आसमान।)
(बारिश नहीं।)
(पक्षी उड़ नहीं रहे हैं।)
( छठे महीने के सातवें दिन तक दस दिन शेष )
एक चिड़िया के गीत ने
अंतहीन रात को भेद दिया।
बाँस के पिंजरे पर खून के छींटे पड़े थे,
जिन पर ठंडी चाँदनी की रोशनी पड़ रही थी।
तेरह साल की ठंड और बर्फ
ने पुराने अध्ययन कक्ष की खिड़की को बंद कर दिया था।
मैंने सुई को घुमाया,
अतीत के दरवाज़े खोल दिए।
एक ठंडी पत्थर की हड्डी
मेरी हथेली पर दबी हुई थी।
मेरे बड़े भाई को दूर दफनाया गया था।
उस जगह पर आग की लपटें फैल गईं।
नेक दिलों की सूची
अँधेरे में दहशत पर कौन हँस रहा था?
मैं पिंजरे में बंद परछाई
भी हूँ और उड़ता हुआ प्रकाश भी।
नफरत के बुझने पर ही हमें पता चला
कि हमारी सनक कितनी भयंकर थी।
तुमने कहा था कि पत्थर से टकराने पर तुम्हारी मौत हो जाएगी।
फिर भी तुम मेरे भाग्य के जाल में फंस गए।
नाशपाती के फूल
तुम्हारे कंधे पर लगे घाव पर गिर पड़े।
बांस के जंगल में हवा
ने षट्कोणीय आकृतियों को बिखेर दिया।
पक्षी मृत शरीर को अपने साथ ले गया।
मैं आतिशबाजी के अंत में खड़ा होकर देखता रहा।
आपने रोशनी करने के लिए लालटेन उठाई?
वह पृष्ठ